I bow to all the seekers of truth.
Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý.
At the very outset, I have to tell you that truth is what it is.
Ngay từ đầu, Ta phải nói với các con rằng chân lý là cái như nó vốn là.
You cannot change it; you cannot transform it; you cannot conceptualize it.
Các con không thể thay đổi nó; các con không thể biến đổi nó; các con không thể khái niệm hóa nó.
It is what it is; it was what it was and it will be what it will be.
Nó là cái như nó vốn là; nó đã là cái như nó đã là và nó sẽ là cái như nó sẽ là.
Whatever, I want to tell you today, I have to request you, to keep your mind open, like
Dù sao đi nữa, điều Ta muốn nói với các con hôm nay, Ta phải yêu cầu các con, hãy giữ tâm trí cởi mở, như là
scientist.
nhà khoa học.
You need not believe into what I say.
Các con không cần phải tin vào những gì Ta nói.
We have had enough of problems with blind faith.
Chúng ta đã có quá đủ vấn đề với niềm tin mù quáng.
But keep your minds open in case this proves; then you have to believe, believe in it.
Nhưng hãy giữ tâm trí cởi mở trong trường hợp điều này được chứng minh; thì các con phải tin, tin vào nó.
If you are honest people, you have to believe in it.
Nếu các con là những người trung thực, các con phải tin vào nó.
Because it is for the benevolence of your individual self, for the benevolence of your
Bởi vì nó là vì lòng nhân từ của bản thân mỗi cá nhân các con, vì lòng nhân từ của
city, your country and world at large.
thành phố của các con, đất nước của các con và thế giới nói chung.
Most of the problems of this world come from human beings; humbly we must admit.
Hầu hết các vấn đề của thế giới này đến từ con người; chúng ta phải khiêm tốn thừa nhận điều đó.
There something wrong somewhere that we create problems.
Có điều gì đó sai trái ở đâu đó mà chúng ta tạo ra vấn đề.
And these problems come to human beings when there is a problem with these centres here
Và những vấn đề này đến với con người khi có vấn đề với các luân xa ở đây
as explained to you.
như đã giải thích cho các con.
Now these centres do exist.
Hiện tại các luân xa này thực sự tồn tại.
These are energy centres within you.
Đây là những trung tâm năng lượng bên trong các con.
And when they are, (Mother speaks aside, Thank you, (Lawrence?)
Và khi chúng, (Mẹ nói riêng, Cảm ơn con, (Lawrence?)
thank you, its cold, I don’t like, I like, just ordinary (glass of water)) these centres,
cảm ơn con, nó lạnh, Ta không thích, Ta thích, chỉ là (ly nước) bình thường thôi)) những luân xa này,
when they go into jeopardy, we have this problem of human beings behaving in funny manners.
khi chúng gặp nguy hiểm, chúng ta có vấn đề này là con người hành xử một cách kỳ quặc.
When this power, which is within us, which is in three and a half coils; that’s why
Khi sức mạnh này, vốn ở bên trong chúng ta, nằm trong ba vòng rưỡi; đó là lý do tại sao
it is called as kundalini; “kundalini” means a coil.
nó được gọi là kundalini; “kundalini” có nghĩa là một cuộn dây.
It’s a mathematical thing.
Nó là một điều thuộc về toán học.
It rises like a primule in a seed and rises upward against the gravity, and pierces through
Nó đi lên giống như mầm trong hạt và đi lên ngược lại với trọng lực, và xuyên qua
your fontanel bone area, which was the soft bone in your childhood.
vùng xương thóp của các con, vốn là phần xương mềm thời thơ ấu.
(Mother speaks aside, Thank you very much, (referring to glass of water) thank you)
(Mẹ nói riêng, Cảm ơn con rất nhiều, (ám chỉ ly nước) cảm ơn con)
Now the truth is that you are not this body, you are not this mind, you are not this ego,
Bây giờ sự thật là các con không phải là cơ thể này, các con không phải là tâm trí này, các con không phải là cái ego này,
you are not these conditionings.
các con không phải là những định kiến này.
What we say, “This is my house, this is my car, this is my wife, this is my husband,
Điều chúng ta nói, “Đây là nhà của tôi, đây là xe của tôi, đây là vợ của tôi, đây là chồng của tôi,
my children” but who is this ‘my’ which owns it?
con của tôi” nhưng ai là cái ‘của tôi’ này mà sở hữu nó?
So that ‘my’ which owns it is the ‘I’ the “self”; is the ‘pure spirit’ within
Vậy cái ‘của tôi’ mà sở hữu nó chính là cái ‘Tôi’, cái “bản ngã”; là ‘spirit thuần khiết’ bên trong
you.
các con.
The second truth is, that there is all-pervading power of Divine Love, of love, which does
Sự thật thứ hai là, có một Năng lượng Tình yêu Thiêng liêng Toàn năng, của tình yêu, thực hiện
all the living work.
tất cả công việc sống.
Now you see beautiful flowers all over since I’ve come to Australia.
Bây giờ các con thấy những bông hoa đẹp ở khắp mọi nơi kể từ khi Ta đến Úc.
I’ve been seeing all kinds of flowers, beautiful flowers.
Ta đã thấy đủ loại hoa, những bông hoa xinh đẹp.
Who does this miracle?
Ai làm nên phép màu này?
They’re different, of a different shape, different colour.
Chúng khác nhau, hình dạng khác nhau, màu sắc khác nhau.
“Who” does that?
“Ai” làm điều đó?
Who runs our heart, we never ask this question to ourselves.
Ai vận hành trái tim của chúng ta, chúng ta không bao giờ tự hỏi mình câu hỏi này.
We take all living work for granted.
Chúng ta coi mọi công việc sống là điều hiển nhiên.
We never bother to find out who does that.
Chúng ta không bao giờ bận tâm tìm hiểu ai làm điều đó.
The third question that should come to us really, which cannot be answered by anyone:
Câu hỏi thứ ba thực sự nên đến với chúng ta, mà không ai có thể trả lời được:
“Why are we on this Earth?
Tại sao chúng ta lại ở trên Trái Đất này?
What is our purpose of coming to this Earth, to be born as human beings, to be evolved
Mục đích chúng ta đến Trái Đất này là gì, để được sinh ra làm người, để được tiến hóa
as human beings, what is the purpose?”
thành con người, mục đích là gì?”
Is it just to insure our self and die?
Có phải chỉ để bảo hiểm cho bản thân rồi chết đi?
Is that?
Có phải vậy không?
What is the purpose of life?
Mục đích của cuộc sống là gì?
What is our identity?
Bản thể của chúng ta là gì?
And when we start asking these questions, we find that nobody has been able to answer
Và khi chúng ta bắt đầu hỏi những câu hỏi này, chúng ta thấy rằng không ai có thể trả lời
this question.
câu hỏi này.
Science cannot answer this question.
Khoa học không thể trả lời câu hỏi này.
Science has its own limitations.
Khoa học có những giới hạn của riêng nó.
So this all-pervading power, which does all the living work, we have never felt it.
Vì vậy, Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này, thứ thực hiện mọi công việc sống, chúng ta chưa bao giờ cảm nhận được nó.
We have read it in Scriptures that there is all-pervading power of God’s love, there’s
Chúng ta đã đọc trong Kinh sách rằng có Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của tình yêu thương của Thượng đế, có
the ‘Ruh’, is there.
'Ruh' ở đó.
They call it Paramchaitanya or also they say it is the Cool Breeze of the Holy Ghost.
Họ gọi đó là Paramchaitanya hoặc họ cũng nói đó là Làn gió Mát của Đức Thánh Linh.
But where is that?
Nhưng nó ở đâu?
Nobody has felt it, nobody has known about it.
Không ai cảm nhận được nó, không ai biết về nó.
Another problem is this that our civilizations grew too big in the West, even in Australia,
Một vấn đề khác là các nền văn minh của chúng ta đã phát triển quá lớn ở phương Tây, ngay cả ở Úc,
everywhere.
ở khắp mọi nơi.
Like a big tree but what about the roots?
Giống như một cái cây lớn nhưng còn bộ rễ thì sao?
If you do not find the roots, the result is as you have now recession; this problem, that
Nếu các con không tìm thấy cội rễ, kết quả là như bây giờ các con đang có suy thoái; vấn đề này, vấn đề
problem.
kia.
So where are the roots?
Vậy cội rễ ở đâu?
If the knowledge of Science comes from West, this knowledge comes to you, say from India,
Nếu kiến thức Khoa học đến từ phương Tây, kiến thức này đến với các con, giả sử từ Ấn Độ,
or from East, what’s the harm.
hoặc từ phương Đông, thì có hại gì đâu.
Because it is important that we should know our roots.
Bởi vì điều quan trọng là chúng ta nên biết cội rễ của mình.
And these are the roots, this is the knowledge of the roots that is within us.
Và đây là cội rễ, đây là kiến thức về cội rễ ở bên trong chúng ta.
When there is problem outwardly, we should know there must be some problem inside us
Khi có vấn đề bên ngoài, chúng ta nên biết rằng phải có vấn đề gì đó bên trong chúng ta
and we don’t know anything about ourselves; nothing.
và chúng ta không biết gì về bản thân mình; không gì cả.
What we know; about outside.
Những gì chúng ta biết; là về bên ngoài.
But we don’t know what’s wrong with us; where do we go wrong?
Nhưng chúng ta không biết điều gì sai với mình; chúng ta đã sai ở đâu?
So it is very important to understand that if there is a way of going through the last
Vì vậy, điều rất quan trọng là phải hiểu rằng nếu có một con đường để đi qua bước đột phá
breakthrough of our evolution, if there’s a way that we can find out our identity, if
cuối cùng của quá trình tiến hóa của chúng ta, nếu có cách để chúng ta có thể tìm ra bản thể của mình, nếu
there’s a way we can know our inner self fully, why not do it?
có cách chúng ta có thể biết hoàn toàn về nội tâm của mình, tại sao không làm điều đó?
For which you don’t have to pay.
Mà các con không phải trả tiền.
You can’t pay; it’s an evolutionary process.
Các con không thể trả tiền; đó là một quá trình tiến hóa.
It’s a living process!
Đó là một quá trình sống!
For example, how much do we pay for these flowers to Mother Earth?
Ví dụ, chúng ta trả bao nhiêu cho những bông hoa này cho Mẹ Đất?
Who’s done the job?
Ai đã làm công việc đó?
It’s built-in in a seed, to germinate and built-in in the Mother Land that it will germinate.
Nó được tích hợp sẵn trong một hạt giống, để nảy mầm và được tích hợp sẵn trong Mẹ Đất để nó sẽ nảy mầm.
We don’t pay for that.
Chúng ta không trả tiền cho điều đó.
It’s already built-in there.
Nó đã được tích hợp sẵn ở đó.
In the same way if it is built-in within you, you can’t pay for it.
Tương tự như vậy, nếu nó được tích hợp sẵn bên trong các con, các con không thể trả tiền cho nó.
One thing, if you realize that you can’t pay for your evolutionary process, for anything
Một điều, nếu các con nhận ra rằng các con không thể trả tiền cho quá trình tiến hóa của mình, cho bất cứ điều gì
that is Divinity, for anything that is pure; half of the problems will be solved of this
là Thiêng liêng, cho bất cứ điều gì trong sạch; một nửa vấn đề sẽ được giải quyết về việc
guru shopping that you have been doing all these days.
tìm kiếm đạo sư mà các con đã làm trong suốt những ngày qua.
Because if you are not going to pay for it, and these people are asking for money, that
Bởi vì nếu các con không định trả tiền cho nó, và những người này lại đòi tiền, điều đó
means something wrong with them!
có nghĩa là có gì đó không ổn với họ
You cannot market it!
Các con không thể kinh doanh nó được!
Thus, we reach a point where we realize that something spontaneous living process has to
Vì vậy, chúng ta đi đến một điểm mà chúng ta nhận ra rằng một quá trình sống tự nhiên nào đó phải
take place.
diễn ra.
And that has become very, very easy in modern times.
Và điều đó đã trở nên rất, rất dễ dàng trong thời hiện đại.
Because it is described already, prophesized in the Bible, it is the Last Judgment and
Bởi vì nó đã được mô tả, được tiên tri trong Kinh Thánh, đó là Ngày Phán xét Cuối cùng và
otherwise in the Koran it is “Qiyamah”, means the Resurrection.
trong kinh Koran đó là “Qiyamah”, nghĩa là Sự Phục sinh.
Even in Indian scriptures they have described about these special times when people who
Ngay cả trong kinh sách của Ấn Độ, họ cũng đã mô tả về những thời điểm đặc biệt này khi những người
will get so much disillusioned in the illusion, they will be born and they will be disillusioned
sẽ trở nên vỡ mộng trong ảo tưởng, họ sẽ được sinh ra và họ sẽ vỡ mộng
that they take to reality, and this thing will happen.
để họ đến với thực tại, và điều này sẽ xảy ra.
It’s already predicted and this is the time, such a fortunate time when we are all born.
Điều đó đã được tiên đoán và đây là thời điểm, một thời điểm may mắn khi tất cả chúng ta được sinh ra.
And it has to work out.
Và nó phải thành công.
It is your own power.
Đó là sức mạnh của chính các con.
It’s your own Mother, it’s your individual Mother, and She knows everything about you.
Đó là Mẹ của chính các con, là Mẹ riêng của các con, và Bà biết mọi thứ về các con.
It’s all tape-recorded.
Tất cả đều được ghi lại.
And She is anxious to give you this Second Birth.
Và Bà rất mong muốn ban cho các con lần Tái sinh thứ hai này.
She is anxious.
Bà rất mong mỏi.
And She does it very beautifully.
Và Bà làm điều đó rất tuyệt vời.
I’ve read some books which says that Kundalini Awakening is very dangerous and all that.
Ta đã đọc một số sách nói rằng việc Thức tỉnh Kundalini rất nguy hiểm và đủ thứ chuyện.
I can’t understand!
Ta không thể hiểu nổi!
It has never happened before like that.
Chưa bao giờ có chuyện như vậy xảy ra trước đây.
I’ve been working like this for the last, I think, I don’t know how many years now;
Ta đã làm việc như thế này trong, Ta nghĩ, Ta không biết bao nhiêu năm rồi;
at least twenty-five years and I’ve never seen anybody being harmed.
ít nhất là hai mươi lăm năm và Ta chưa bao giờ thấy ai bị hại cả.
On the contrary, everybody’s helped; physically, mentally, emotionally.
Ngược lại, mọi người đều được giúp đỡ; về thể chất, tâm trí, tình cảm.
Now there are three doctors who have got M.D. in Delhi University for Sahaja Yoga, in various
Hiện có ba bác sĩ đã nhận bằng Tiến sĩ Y khoa tại Đại học Delhi về Sahaja Yoga, trong nhiều
subjects.
lĩnh vực khác nhau.
Now there’s a fourth doctor who is trying on blood cancer and all that.
Bây giờ có một bác sĩ thứ tư đang thử nghiệm trên bệnh ung thư máu và những thứ tương tự.
For medical science, if you ask them who does all these things they will say “autonomous
Đối với khoa học y tế, nếu các con hỏi họ ai làm tất cả những điều này, họ sẽ nói “hệ thần kinh
nervous system”.
tự chủ”.
But who is this “auto”, who is this “auto” that does this work?
Nhưng “auto” này là ai, “auto” nào làm công việc này?
They can’t answer; they’re honest; they can’t answer.
Họ không thể trả lời; họ trung thực; họ không thể trả lời.
So this autonomous nervous system, which is parasympathetic and sympathetic, the parasympathetic
Vì vậy, hệ thần kinh tự chủ này, bao gồm hệ đối giao cảm và hệ giao cảm, hệ thần kinh
nervous system will take over and we can control our parasympathetic through this.
đối giao cảm sẽ tiếp quản và chúng ta có thể kiểm soát hệ đối giao cảm của mình thông qua điều này.
Of course, I don’t know how far the doctors here are sensitive to a subject like that
Tất nhiên, Ta không biết các bác sĩ ở đây nhạy bén đến đâu với một chủ đề như vậy
but in Russia I was surprised.
nhưng ở Nga, Ta đã rất ngạc nhiên.
There are two hundred doctors who are practicing Sahaja Yoga in Russia.
Có hai trăm bác sĩ đang thực hành Sahaja Yoga ở Nga.
Russian people are not so materialistic because they have never known materialism much.
Người Nga không quá vật chất vì họ chưa bao giờ biết nhiều về chủ nghĩa vật chất.
About 30% of them are funny type.
Khoảng 30% trong số họ thuộc loại kỳ quặc.
They’ll ask for Marlboro cigarettes but 70% are so sensitive to Sahaja Yoga.
Họ sẽ đòi thuốc lá Marlboro nhưng 70% lại rất nhạy bén với Sahaja Yoga.
I was amazed the way they took to me and threw away all absurd gurus from them.
Ta đã rất ngạc nhiên về cách họ đến với Ta và loại bỏ tất cả những đạo sư vô lý khỏi họ.
Not one person could prosper.
Không một người nào có thể thịnh vượng.
And no religion is allowed to be practiced there where they have now started taking to
Và không có tôn giáo nào được phép thực hành ở đó, nơi mà bây giờ họ đã bắt đầu đến với
Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga.
It’s very amazing how these people who don’t know even English, who don’t know about
Thật đáng kinh ngạc khi những người này thậm chí không biết tiếng Anh, không biết về
God; they were not supposed to know about any religion, they’re so clean, like a clean
Thượng đế; họ không được cho là biết về bất kỳ tôn giáo nào, họ thật trong sạch, như một
slate and they have taken to Sahaja in such a big manner; I’m surprised.
như một trang giấy trắng và họ đã đến với Sahaja một cách rộng rãi như vậy; Ta rất ngạc nhiên.
In thousands and thousands of people, so sensitive, so open-minded and scientifically so equipped.
Hàng ngàn, hàng ngàn người, rất nhạy cảm, rất cởi mở và được trang bị rất khoa học.
There were 300 scientists, I think maybe more, who invited me.
Có 300 nhà khoa học, Ta nghĩ có thể còn nhiều hơn, đã mời Ta.
Started telling them about I…I thought, better start from science.
Bắt đầu nói với họ về… Ta đã nghĩ, tốt hơn là nên bắt đầu từ khoa học.
So they said, “Mother, no, don’t tell us science; we know everything about science.
Thế là họ nói, “Thưa Mẹ, không, đừng nói với chúng con về khoa học; chúng con biết mọi thứ về khoa học rồi.
No we don’t, You tell us the science of God.”
Không, chúng con không biết, Mẹ hãy nói cho chúng con về khoa học của Thượng đế.”
Such eager, intelligent, educated people.
Những con người ham học hỏi, thông minh, có học thức như vậy.
Now, this democracy of ours ‘so-called’, today also in the newspaper.
Bây giờ, nền dân chủ ‘cái gọi là’ của chúng ta, hôm nay trên báo cũng vậy.
I read the same thing: “so-called democracy”.
Ta đã đọc thấy điều tương tự: “nền dân chủ cái gọi là”.
Because it looks sometimes like a demonocracy you see, like you go to America; you can’t
Bởi vì đôi khi nó trông giống như một chế độ ma quỷ, các con thấy đấy, giống như khi các con đến Mỹ; các con không thể
even wear your wedding ring.
đeo cả nhẫn cưới của mình.
They might take away your wedding ring also and kill you for that.
Họ có thể lấy đi cả nhẫn cưới của các con và giết các con vì nó.
That’s supposed to be democracy!
Đó được cho là dân chủ!
You have to be extremely careful.
Các con phải hết sức cẩn thận.
I was surprised in Perth.
Ta đã rất ngạc nhiên ở Perth.
We were going in the night for about thirty-five kilometres.
Chúng ta đã đi trong đêm khoảng ba mươi lăm cây số.
No gangsterism on the way, I was surprised.
Không có băng đảng nào trên đường, Ta đã rất ngạc nhiên.
How this country is still saved.
Làm sao đất nước này vẫn được cứu rỗi.
But it happens that this kind of democracy without being in connection with that all-pervading
Nhưng điều xảy ra là loại dân chủ này mà không có sự kết nối với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng đó
power can take you to anything.
có thể đưa các con đến bất cứ đâu.
Same with religions.
Tôn giáo cũng vậy.
You take any religion, whether you are Hindu, Christian, Muslim, anything.
Các con theo bất kỳ tôn giáo nào, dù là Hindu, Thiên Chúa giáo, Hồi giáo, bất cứ tôn giáo nào.
One can commit any sin.
Người ta có thể phạm bất kỳ tội lỗi nào.
What’s the use of denouncing others; everybody does the same I thing; no difference.
Lên án người khác để làm gì; mọi người đều làm điều tương tự; không có gì khác biệt.
All are only convinced they are something excellent but they are not, in no way!
Tất cả chỉ tin rằng họ là một cái gì đó xuất sắc nhưng họ không phải, không hề!
And so many things like this, when we start seeing, we get disillusioned and we start
Và rất nhiều điều như thế này, khi chúng ta bắt đầu nhìn thấy, chúng ta vỡ mộng và chúng ta bắt đầu
thinking, “Where is the truth, where is the reality, what are we doing?”
suy nghĩ, “Sự thật ở đâu, thực tại ở đâu, chúng ta đang làm gì?”
At this time, I see; I call them ‘the seekers of truth’.
Vào thời điểm này, Ta thấy; Ta gọi họ là ‘những người tìm kiếm chân lý’.
These are special category of people, as described by so many poets.
Đây là những hạng người đặc biệt, như được mô tả bởi rất nhiều nhà thơ.
And when it works out, they are the ones who jump into themselves.
Và khi nó thành công, họ là những người nhảy vào bên trong chính mình.
Jump into this beautiful era, of what we call the New Age.
Nhảy vào kỷ nguyên tươi đẹp này, cái mà chúng ta gọi là Thời đại Mới.
It’s a happening.
Đó là một sự kiện đang diễn ra.
It’s not just branding yourself New Age; somebody calls themselves by some other name,
Nó không chỉ là việc tự gán cho mình cái mác Thời đại Mới; ai đó tự gọi mình bằng một cái tên khác,
it’s not that.
không phải vậy.
It’s another Christian, Hindu, Muslim branding.
Đó là một kiểu gán mác khác của Thiên Chúa giáo, Hindu, Hồi giáo.
But something that has to happen and that happening is awakening of the kundalini.
Mà là một điều gì đó phải xảy ra và sự kiện đó chính là sự thức tỉnh của Kundalini.
William Blake has said that men of God will be born in those days, men of God.
William Blake đã nói rằng những người của Thượng đế sẽ được sinh ra trong những ngày đó, những người của Thượng đế.
And they will become divine and they will have powers to make others divine, exactly
Và họ sẽ trở nên thiêng liêng và họ sẽ có sức mạnh để làm cho người khác trở nên thiêng liêng, chính xác
that is Sahaja Yoga.
đó là Sahaja Yoga.
Moreover it’s such an internal happening that, all outside things are not needed.
Hơn nữa, đó là một sự kiện nội tại đến nỗi, tất cả những thứ bên ngoài đều không cần thiết.
For example, some people go to Himalayas, stand on their heads.
Ví dụ, một số người đi đến dãy Himalaya, trồng cây chuối.
Or they starve themselves, fast, do all kinds of things.
Hoặc họ tự bỏ đói, ăn chay, làm đủ mọi thứ.
And they find nothing.
Và họ không tìm thấy gì cả.
They can’t understand how it happens.
Họ không thể hiểu làm thế nào nó lại xảy ra.
They go on telling me; Mother we did this, we did that and we never found anything within
Họ cứ nói với Ta; Mẹ ơi chúng con đã làm thế này, chúng con đã làm thế kia mà chúng con chẳng tìm thấy gì bên trong
ourselves.
chính mình cả.
So first you are to be connected to that all pervading power, this is the power that’s
Vì vậy, trước tiên các con phải được kết nối với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng đó, đây là năng lượng
extremely dynamic no doubt, but it’s the power of compassion.
cực kỳ năng động, không nghi ngờ gì nữa, nhưng đó là năng lượng của lòng trắc ẩn.
So you also become very dynamic.
Vì vậy, các con cũng trở nên rất năng động.
I know poor people becoming very rich suddenly.
Ta biết có những người nghèo đột nhiên trở nên rất giàu có.
I have seen people who are sick becoming all right.
Ta đã thấy những người bệnh tật trở nên khỏe mạnh.
We have a very nice place in Perth, where a boy who was already married, had children,
Chúng ta có một nơi rất tốt ở Perth, nơi có một cậu bé đã kết hôn, có con,
two children.
hai đứa con.
He was in an accident and whole his brain as if came out; a terrible condition.
Cậu ấy bị tai nạn và toàn bộ não của cậu ấy như văng ra ngoài; một tình trạng khủng khiếp.
And doctors gave it up that he will die.
Và các bác sĩ đã bó tay, cho rằng cậu ấy sẽ chết.
Not that he was saved, but he is absolutely normal now.
Không phải là cậu ấy được cứu sống, mà bây giờ cậu ấy hoàn toàn bình thường.
I was in tears to see him so beautifully cured.
Ta đã rơi nước mắt khi thấy cậu ấy được chữa lành một cách tuyệt vời như vậy.
So this all-pervading power, which is the Ocean of Bliss, Ocean of Knowledge, Ocean
Vì vậy, Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này, là Đại dương của Phúc lạc, Đại dương của Tri thức, Đại dương
of Compassion, is the Ocean of Forgiveness.
của Lòng trắc ẩn, là Đại dương của sự Tha thứ.
This power starts flowing through you.
Năng lượng này bắt đầu chảy qua các con.
You become a vehicle of that power.
Các con trở thành một phương tiện của năng lượng đó.
And once you learn how to make others the same way, how to raise their kundalini, you
Và một khi các con học được cách giúp người khác giống như vậy, cách đưa Kundalini của họ đi lên, các con
can create thousands of people who are self-realized.
có thể tạo ra hàng ngàn người được khai ngộ.
Surprisingly, in Australia many children are born who are realized souls, very surprising.
Thật đáng ngạc nhiên, ở Úc có rất nhiều trẻ em được sinh ra là những linh hồn đã khai ngộ, rất đáng ngạc nhiên.
Maybe because in other European countries children are killed by the parents.
Có lẽ vì ở các nước châu Âu khác, trẻ em bị cha mẹ giết hại.
So maybe they are taking to you people who are kind to children and your government is
Vì vậy, có lẽ chúng đang đến với các con, những người tử tế với trẻ em và chính phủ của các con
also very kind to them.
cũng rất tử tế với chúng.
And these children are not understood by parents sometimes because they’re very different.
Và những đứa trẻ này đôi khi không được cha mẹ thấu hiểu vì chúng rất khác biệt.
And they are very moral.
Và chúng rất có đạo đức.
So all the problems that we have created out of our ideas of sort of modernism or any kind
Vì vậy, tất cả những vấn đề mà chúng ta đã tạo ra từ những ý tưởng của chúng ta về một thứ gọi là chủ nghĩa hiện đại hay bất kỳ loại
of thing.
thứ gì khác.
And that we see that our children are going to dogs is all stopped through this awakening.
Và việc chúng ta thấy con cái mình đang hư hỏng đều được dừng lại nhờ sự thức tỉnh này.
It’s like this, that if I tell some children don’t take to drugs, they’ll never listen
Nó giống như thế này, nếu Ta bảo một vài đứa trẻ đừng dùng ma túy, chúng sẽ không bao giờ nghe
to me.
Ta.
If, supposing I’m carrying a snake in my hand and there’s darkness all over, I can’t
Nếu, giả sử Ta đang cầm một con rắn trong tay và xung quanh tối om, Ta không thể
see anything and somebody says, “you have a snake in your hand”, I’ll never give
nhìn thấy gì và ai đó nói, “bạn đang cầm một con rắn trong tay”, Ta sẽ không bao giờ từ bỏ
up if I’m very obstinate, I will never give up.
nếu Ta rất bướng bỉnh, Ta sẽ không bao giờ từ bỏ.
I’ll say, “No, it’s just a rope.”
Ta sẽ nói, “Không, đó chỉ là một sợi dây thừng.”
But when there’s little light I will myself give it up.
Nhưng khi có một chút ánh sáng, chính Ta sẽ từ bỏ nó.
In the same way it happens; it works this way that you yourself become powerful.
Nó cũng xảy ra theo cách tương tự; nó hoạt động theo cách mà chính các con trở nên mạnh mẽ.
Throw away all that is destructive, all that is to be given up.
Vứt bỏ tất cả những gì có tính phá hủy, tất cả những gì cần phải từ bỏ.
I don’t have to say “Don’t do this; the Ten Commandments we don’t talk about
Ta không cần phải nói “Đừng làm điều này; Mười Điều Răn chúng ta không nói đến
in Sahaja Yoga, but only in you, the religion is born.
trong Sahaja Yoga, mà chỉ trong các con, tôn giáo được sinh ra.
The innate religion, which keeps you religious, righteous, compassionate and dynamic.
Tôn giáo bẩm sinh, giữ cho các con sùng đạo, chính trực, từ bi và năng động.
You don’t have to change your dress, you don’t have to change your lifestyle, you
Các con không cần phải thay đổi trang phục, không cần phải thay đổi lối sống, các con
don’t have to give up your wives and children, but you get it just where you are.
không cần phải từ bỏ vợ con, mà các con có được nó ngay tại nơi các con đang ở.
It’s so simple, made so simple.
Nó thật đơn giản, được làm cho thật đơn giản.
I would say, if you are hungry, you can have it.
Ta sẽ nói, nếu các con đói, các con có thể có nó.
Like, if I’ve done the cooking, and if you are hungry and you will say otherwise “mother
Giống như, nếu Ta đã nấu xong, và nếu các con đói, các con sẽ nói “Mẹ ơi
just lets have the food.”
cho chúng con ăn đi.”
But if you are not, then you will go on discussing, arguing, this, that.
Nhưng nếu không, thì các con sẽ tiếp tục thảo luận, tranh cãi, chuyện này, chuyện kia.
These are all mental feats.
Tất cả đều là những kỳ công của tâm trí.
I mean if you want to ask me a question, you can ask me any number and I am quite an expert
Ý Ta là nếu các con muốn hỏi Ta một câu, các con có thể hỏi bao nhiêu cũng được và Ta là một chuyên gia
now 25 years I have been facing all of you and I can answer you, but its all a mental
bây giờ đã 25 năm Ta đối diện với tất cả các con và Ta có thể trả lời, nhưng tất cả chỉ là một kỳ công của tâm trí
feat.
thôi.
It doesn’t give you realization.
Nó không mang lại cho các con sự khai ngộ.
You are here for your realization, by which you are helped so much that physically, mentally,
Các con ở đây để được khai ngộ, nhờ đó các con được giúp đỡ rất nhiều về thể chất, tâm trí,
emotionally, and spiritually you become all right.
cảm xúc và tinh thần, các con trở nên ổn thỏa.
Firstly, you become peaceful, absolutely peaceful.
Đầu tiên, các con trở nên bình an, hoàn toàn bình an.
The peace within you, you achieve.
Sự bình an bên trong các con, các con đạt được nó.
How?
Bằng cách nào?
You live with your thoughts.
Các con sống với những suy nghĩ của mình.
The thoughts rise, fall, rise, fall and in between these thoughts, there’s a little
Những suy nghĩ trồi lên, lặn xuống, trồi lên, lặn xuống và giữa những suy nghĩ đó, có một khoảng trống nhỏ
space.
.
Mostly, you are thinking about the future or the past.
Hầu hết, các con đang nghĩ về tương lai hoặc quá khứ.
You cannot be in the present.
Các con không thể ở trong hiện tại.
In the present, there is no thought.
Trong hiện tại, không có suy nghĩ.
You are with reality.
Các con đang ở với thực tại.
So when the kundalini rises, these thoughts elongate and the space in between, of the
Vì vậy, khi Kundalini đi lên, những suy nghĩ này giãn ra và khoảng trống ở giữa, của hiện tại
present is established.
được thiết lập.
When that space is established, you become peaceful, absolutely peaceful within yourself.
Khi khoảng trống đó được thiết lập, các con trở nên bình an, hoàn toàn bình an bên trong mình.
I have met many people, elite people, I should say, very elite, who have got Peace Prizes.
Ta đã gặp nhiều người, những người ưu tú, Ta phải nói là rất ưu tú, những người đã nhận được Giải thưởng Hòa bình.
They’re so hot-tempered people, I tell you, that you have to touch them with a barge pole.
Họ là những người nóng tính, Ta nói cho các con biết, đến nỗi các con phải dùng sào để chạm vào họ.
I mean you cannot go near them.
Ý Ta là các con không thể đến gần họ.
It is horribly hot-tempered people, and they have got peace awards I don’t know how.
Họ là những người nóng tính kinh khủng, và họ đã nhận được giải thưởng hòa bình, Ta không biết bằng cách nào.
No peace within.
Không có sự bình an bên trong.
At the slightest thing, they just shoot off.
Chỉ một chút thôi, họ đã nổi đóa.
No patience, nothing.
Không kiên nhẫn, không gì cả.
And then I realize that it’s so outside; the whole thing is.
Và rồi Ta nhận ra rằng nó quá bên ngoài; toàn bộ sự việc là vậy.
They don’t understand if you don’t have peace within, how can have a Peace Award?
Họ không hiểu nếu không có sự bình an bên trong, làm sao có thể có Giải thưởng Hòa bình?
Well you can.
À, các con có thể.
That is our life.
Đó là cuộc sống của chúng ta.
Now this peace is established within you and you become, it’s a new dimension of existence,
Bây giờ sự bình an này được thiết lập bên trong các con và các con trở thành, đó là một chiều không gian mới của sự tồn tại,
where you become “thoughtlessly aware”.
nơi các con trở nên “tỉnh thức vô niệm”.
You are absolutely aware, but no thoughts.
Các con hoàn toàn tỉnh thức, nhưng không có suy nghĩ.
Just in peace.
Chỉ trong sự bình an.
But you are aware; you are not fainted down or you are not in some sort of a trance.
Nhưng các con tỉnh thức; các con không ngất đi hay ở trong một trạng thái xuất thần nào đó.
You are absolutely aware and very much more aware because, you are in Reality.
Các con hoàn toàn tỉnh thức và tỉnh thức hơn rất nhiều bởi vì, các con đang ở trong Thực tại.
Then the second dimension you achieve is that you start feeling on your fingertips this
Sau đó, chiều không gian thứ hai mà các con đạt được là các con bắt đầu cảm nhận trên đầu ngón tay của mình luồng
cool breeze of the Holy Ghost.
gió mát của Đức Thánh Linh.
Sometimes you feel it hot, also.
Đôi khi các con cũng cảm thấy nó nóng.
On these fingertips are your sympathetic centres.
Trên những đầu ngón tay này là các trung tâm giao cảm của các con.
And these Sympathetic Centres are from left and right.
Và những Trung tâm Giao cảm này đến từ bên trái và bên phải.
They join together to make the Parasympathetic.
Chúng kết hợp với nhau để tạo thành hệ Đối giao cảm.
So we have the left side and the right side within us, and these left and right side,
Vì vậy, chúng ta có bên trái và bên phải bên trong chúng ta, và những bên trái và bên phải này,
indicates on our right and left side.
biểu thị ở bên phải và bên trái của chúng ta.
On the left side we get our emotional and the right side our mental.
Bên trái chúng ta có cảm xúc và bên phải là tâm trí.
I mean English Language, “mental” means something different, but I mean whatever we
Ý Ta là trong tiếng Anh, “mental” có nghĩa khác, nhưng ý Ta là bất cứ điều gì chúng ta
do with our brain.
làm với bộ não của mình.
And also you receive your physical problems on the right hand side.
Và các con cũng nhận được các vấn đề về thể chất ở bên tay phải.
These problems are indicative on your fingertips.
Những vấn đề này được biểu thị trên đầu ngón tay của các con.
Said it by Hazrat Mohammed that at the time of Qiyamah your hands will speak and will
Hazrat Mohammed đã nói rằng vào thời điểm Qiyamah, đôi tay của các con sẽ lên tiếng và sẽ
give witness against you; means they will tell you what’s wrong with you.
làm chứng chống lại các con; nghĩa là chúng sẽ cho các con biết điều gì không ổn với các con.
But not only that; they also tell you what’s wrong with others.
Nhưng không chỉ vậy; chúng còn cho các con biết điều gì không ổn với người khác.
Now somehow if you know how to correct these centres, you’re all right, and correct the
Bây giờ bằng cách nào đó nếu các con biết cách điều chỉnh những luân xa này, các con sẽ ổn, và điều chỉnh
centres of others you can also make them all right.
luân xa của người khác, các con cũng có thể làm cho họ ổn.
It’s so simple, it’s all within you, all the mechanism is within you.
Nó rất đơn giản, tất cả đều ở bên trong các con, toàn bộ cơ chế đều ở bên trong các con.
It’s all there.
Tất cả đều ở đó.
Only thing you have to understand the importance of it.
Điều duy nhất là các con phải hiểu tầm quan trọng của nó.
Without that you can never be happy.
Không có nó, các con không bao giờ có thể hạnh phúc.
This power, which is there, is the power of pure desire.
Năng lượng này, vốn ở đó, là năng lượng của mong muốn thuần khiết.
All other desires are not pure.
Tất cả những mong muốn khác đều không thuần khiết.
Today we want to have say; some flowers.
Hôm nay chúng ta muốn có, giả sử, một vài bông hoa.
Tomorrow we want to have a house; the day after tomorrow we want to have helicopter.
Ngày mai chúng ta muốn có một ngôi nhà; ngày kia chúng ta muốn có một chiếc trực thăng.
I don’t know; we go on and on.
Ta không biết; chúng ta cứ tiếp tục như vậy.
So every desire, which is fulfilled, is never satisfied!
Vì vậy, mọi mong muốn, khi được đáp ứng, không bao giờ được thỏa mãn!
Once we get it, it’s finished.
Một khi chúng ta có được nó, thế là xong.
Then again of course, it’s a law of economics also, that in general, wants are not satiable.
Rồi tất nhiên, đó cũng là một quy luật kinh tế, rằng nói chung, ham muốn là không thể thỏa mãn.
It’s a fact.
Đó là một sự thật.
But this desire, whether you know it or not, is within you.
Nhưng mong muốn này, dù các con biết hay không, vẫn ở bên trong các con.
Whether you are aware of it or not, is the desire to be one with this all-pervading power.
Dù các con có nhận thức được hay không, đó là mong muốn được hợp nhất với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
And all the powers that you have within you start manifesting.
Và tất cả những năng lượng mà các con có bên trong mình bắt đầu biểu lộ.
You have no idea at all what powers you have.
Các con hoàn toàn không biết mình có những năng lượng gì.
I always say about a television taken to a very remote village in India where they have
Ta luôn nói về một chiếc tivi được mang đến một ngôi làng rất hẻo lánh ở Ấn Độ, nơi họ chưa
never seen electricity.
từng thấy điện.
And if you tell them that in this box you can see some films, they’ll say, “What,
Và nếu các con nói với họ rằng trong chiếc hộp này họ có thể xem phim, họ sẽ nói, “Cái gì,
this is just a box!
đây chỉ là một cái hộp!
What are you telling us stories?”
Các người đang kể chuyện gì vậy?”
We also feel we are just a box, nothing more than a box.
Chúng ta cũng cảm thấy mình chỉ là một cái hộp, không hơn gì một cái hộp.
But do you know what powers you have within yourself?
Nhưng các con có biết mình có những năng lượng gì bên trong không?
What you can do for this world?
Các con có thể làm gì cho thế giới này?
What can you do for yourself, to your family, to your children?
Các con có thể làm gì cho bản thân, cho gia đình, cho con cái của mình?
How you can really be a great force of reforms and transformation without troubling anybody?
Làm thế nào các con có thể thực sự trở thành một lực lượng cải cách và chuyển đổi vĩ đại mà không làm phiền bất kỳ ai?
Because, after this you know the absolute truth.
Bởi vì, sau điều này, các con biết được sự thật tuyệt đối.
You know them on your fingertips.
Các con biết chúng trên đầu ngón tay của mình.
If a man from India comes from the jail, he’ll directly come either to Australia or he will
Nếu một người đàn ông từ Ấn Độ ra tù, anh ta sẽ đến thẳng Úc hoặc sẽ
go to America, wear a dress of a what you call this saddhu baba dress in saffron colour,
đến Mỹ, mặc một bộ trang phục mà các con gọi là trang phục saddhu baba màu nghệ tây,
and go and sit in any place and become a big guru.
và đến ngồi ở bất kỳ nơi nào và trở thành một đạo sư lớn.
Earn a lot of money.
Kiếm được rất nhiều tiền.
How will you know if this fellow has been to jail, or is he a real person or not?
Làm sao các con biết được gã này đã ở tù, hay anh ta có phải là người thật hay không?
So on your fingertips you can find out the absolute truth.
Vì vậy trên đầu ngón tay các con có thể tìm ra sự thật tuyệt đối.
A new dimension in you, that on your fingertips you know not only your centres, but the centres
Một chiều kích mới trong các con, đó là trên đầu ngón tay các con không chỉ biết các luân xa của mình, mà còn cả các luân xa
of others.
của người khác.
Everybody feels the same way, knows the same way.
Mọi người đều cảm nhận theo cùng một cách, biết theo cùng một cách.
Then where is the quarrel, where is the argument, where is the war?
Vậy thì cãi vã ở đâu, tranh luận ở đâu, chiến tranh ở đâu?
Now we have in India sometimes, people coming from sixty nations because Sahaja Yoga is
Bây giờ đôi khi chúng ta có ở Ấn Độ, những người đến từ sáu mươi quốc gia vì Sahaja Yoga
now practised in sixty nations.
hiện được thực hành ở sáu mươi quốc gia.
I’ve never seen them quarrelling, fighting, of course they pull each other’s leg and
Ta chưa bao giờ thấy họ cãi vã, đánh nhau, tất nhiên họ trêu chọc nhau và
have a little humor about it, but never have I seen fighting, never!
có một chút hài hước về điều đó, nhưng Ta chưa bao giờ thấy đánh nhau, chưa bao giờ!
No question, no question of argument.
Không có vấn đề gì, không có vấn đề tranh cãi.
Because, you do not know the absolute truth, so somebody says that Christianity is good,
Bởi vì, các con không biết sự thật tuyệt đối, nên có người nói rằng Đạo Thiên Chúa là tốt,
somebody says this Islam is good, somebody says that is good or democracy is good, or
có người nói Hồi giáo này là tốt, có người nói cái đó là tốt hoặc dân chủ là tốt, hoặc
communism is good.
cộng sản là tốt.
How?
Làm sao?
How do you know that?
Làm sao các con biết điều đó?
Because you have got yarn in your heads, and that’s how you’re formed your own ideas
Bởi vì các con có những mớ bòng bong trong đầu, và đó là cách các con hình thành ý tưởng của riêng mình
and you’re all fighting with each other.
và tất cả các con đang đấu đá lẫn nhau.
It’s all mental, which is all limited.
Tất cả đều là tâm trí, tất cả đều có giới hạn.
But, with this, you know the Absolute and is tangible.
Nhưng, với điều này, các con biết được Sự Tuyệt đối và nó hữu hình.
You can diagnose people.
Các con có thể chẩn đoán cho mọi người.
One fellow went to Huston and he said “Mother, I was half dead with diagnosis only.
Một anh chàng đã đến Huston và anh ấy nói “Mẹ ơi, con đã chết nửa người chỉ vì chẩn đoán.
But I said, “You don’t have to do anything in Sahaja Yoga like that.
Nhưng Ta đã nói, “Các con không phải làm bất cứ điều gì trong Sahaja Yoga như thế.
You can diagnose about yourself, you can diagnose about others.
Các con có thể chẩn đoán về bản thân, các con có thể chẩn đoán về người khác.
There’s no need to go through all that.
Không cần phải trải qua tất cả những điều đó.
This is what it is that you have to have your own powers manifesting.
Đây là điều mà các con phải có để sức mạnh của chính mình được biểu lộ.
And you must have the full knowledge about it.
Và các con phải có kiến thức đầy đủ về nó.
It should not be half way.
Nó không nên nửa vời.
Your attention becomes extremely innocent and powerful.
Sự chú tâm của các con trở nên vô cùng ngây thơ và mạnh mẽ.
The attention, when it is diverted everywhere; you see you get confused and people get schizophrenia,
Sự chú tâm, khi nó bị phân tán khắp nơi; các con thấy đấy, các con bị bối rối và mọi người bị tâm thần phân liệt,
this, that; all that.
cái này, cái kia; tất cả những thứ đó.
But here the attention is very innocent and such a person, even if he radiates or even
Nhưng ở đây sự chú tâm rất ngây thơ và một người như vậy, ngay cả khi người đó tỏa ra năng lượng hoặc thậm chí
if he looks at or glances at somebody; he can give peace; he can give redemption; he
nếu người đó nhìn hoặc liếc nhìn ai đó; người đó có thể mang lại hòa bình; người đó có thể mang lại sự cứu rỗi; người đó
can do so many things, he can do, because his attention has become enlightened.
có thể làm rất nhiều điều, người đó có thể làm được, bởi vì sự chú tâm của người đó đã được khai sáng.
Sitting down here you can know about anybody you want to know.
Ngồi ở đây các con có thể biết về bất cứ ai các con muốn biết.
You can know about the people who are dead, or the people who are very far away.
Các con có thể biết về những người đã chết, hoặc những người ở rất xa.
You can find out sitting down.
Các con có thể tìm ra khi đang ngồi.
This is what we can call as “collective consciousness”.
Đây là cái mà chúng ta có thể gọi là “nhận thức tập thể”.
A new dimension of consciousness comes to you about which Jung has written, collective
Một chiều kích mới của nhận thức đến với các con mà Jung đã viết về nó, nhận thức
consciousness.
tập thể.
So you develop this collective consciousness within yourself.
Vì vậy, các con phát triển nhận thức tập thể này bên trong chính mình.
For that you don’t need any education, you don’t need anything.
Đối với điều đó, các con không cần bất kỳ sự giáo dục nào, các con không cần bất cứ điều gì.
Even villagers can do it.
Ngay cả dân làng cũng có thể làm được.
Even small little children can do it, because they know this power.
Ngay cả những đứa trẻ nhỏ cũng có thể làm được, bởi vì chúng biết sức mạnh này.
As all of us have the power to see something, as you all can see me sitting down here, in
Giống như tất cả chúng ta đều có sức mạnh để nhìn thấy một cái gì đó, như tất cả các con có thể thấy Ta đang ngồi ở đây, trong
the same way you can know about others; know about yourself; without doing any acrobats.
cũng như vậy các con có thể biết về người khác; biết về chính mình; mà không cần phải nhào lộn gì cả.
So simple as that, all these powers are your.
Đơn giản như vậy, tất cả những năng lượng này là của các con.
But above all, you jump in the Sea Of Joy.
Nhưng trên hết, các con hòa mình vào Biển Niềm Vui Sướng.
The whole problem is taken over by this all-pervading power of God.
Toàn bộ vấn đề được tiếp quản bởi năng lượng vũ trụ toàn năng này của Thượng đế.
We say we leave it to God, all right, leave it to God.
Chúng ta nói chúng ta phó thác cho Thượng đế, được thôi, hãy phó thác cho Thượng đế.
But you are not connected.
Nhưng các con không được kết nối.
When we pray also we are not connected.
Khi chúng ta cầu nguyện, chúng ta cũng không được kết nối.
You know a telephone, which is not connected, you go on moving it, it will get spoiled but
Các con biết đấy, một chiếc điện thoại không được kết nối, các con cứ xoay nó, nó sẽ bị hỏng nhưng
you are not connected.
các con không được kết nối.
After realization, even to, just a problem comes to you and it gets solved, because you
Sau khi khai ngộ, thậm chí, chỉ cần một vấn đề đến với các con và nó sẽ được giải quyết, bởi vì các con
get out of your problem and you can see it clearly and the Divine helps you.
thoát ra khỏi vấn đề của mình và các con có thể thấy nó rõ ràng và Đấng Thiêng liêng giúp đỡ các con.
There have been so many blissful miracles of Sahaja Yogis that now we have given up.
Đã có rất nhiều phép màu đầy phúc lạc của các hành giả Sahaja đến nỗi bây giờ chúng ta đã từ bỏ.
We wanted to print them, but in one month they became so much high and we didn’t know
Chúng ta muốn in chúng ra, nhưng trong một tháng chúng đã trở nên quá nhiều và chúng ta không biết
what to do.
phải làm gì.
So, all over we have to not believe in God, but you have to feel the bliss of God; how
Vì vậy, trên hết chúng ta không phải tin vào Thượng đế, mà các con phải cảm nhận được phúc lạc của Thượng đế; cách
He looks after you.
Ngài chăm sóc các con.
It’s not just a talk or a sermon, but it’s a happening and the happening has to take
Đó không chỉ là một bài nói chuyện hay một bài thuyết giáo, mà đó là một sự kiện và sự kiện đó phải diễn ra
place; otherwise our attention, which is outside, will not be taken inside.
; nếu không sự chú tâm của chúng ta, vốn ở bên ngoài, sẽ không được đưa vào bên trong.
It’s a question of understanding our own value, respecting ourselves.
Đó là vấn đề hiểu được giá trị của chính mình, tôn trọng chính mình.
And it works.
Và nó có hiệu quả.
As you all are here I know you are all seekers.
Vì tất cả các con đang ở đây, Ta biết tất cả các con đều là những người tìm kiếm.
Otherwise you would not be here.
Nếu không các con đã không ở đây.
And it is your right to get this realization.
Và đó là quyền của các con để có được sự khai ngộ này.
Sahaja means “born”: ‘sah’ is with you; ‘jah’ is “born”.
Sahaja có nghĩa là “sinh ra”: ‘sah’ là cùng với các con; ‘jah’ là “sinh ra”.
“With you” is “born”.
“Cùng với các con” là “sinh ra”.
This right to get to this yoga, means the union with the Divine.
Quyền được đến với yoga này, có nghĩa là sự hợp nhất với Đấng Thiêng liêng.
And is your right and you should assert and all those who will ask for it have to have
Và đó là quyền của các con và các con nên khẳng định và tất cả những ai yêu cầu nó đều phải có
it.
được nó.
It is their right.
Đó là quyền của họ.
The whole thing has built in our evolutionary process.
Toàn bộ sự việc đã được xây dựng trong quá trình tiến hóa của chúng ta.
And now, the last bit has to happen and it will work out.
Và bây giờ, phần cuối cùng phải xảy ra và nó sẽ thành công.
I have to tell you one thing more; that it is not an individual happening.
Ta phải nói với các con một điều nữa; đó không phải là một sự kiện cá nhân.
It’s a collective happening.
Đó là một sự kiện tập thể.
It works better when there are many people.
Nó hoạt động tốt hơn khi có nhiều người.
Also when you have to know about it, learn about it, take advantage of it, you have to
Ngoài ra, khi các con phải biết về nó, tìm hiểu về nó, tận dụng nó, các con phải
come to the collective.
đến với tập thể.
It’s not like other organizations where they have an introductory lecture and after
Nó không giống như các tổ chức khác, nơi họ có một bài giảng giới thiệu và sau đó
that they start marketing it.
họ bắt đầu tiếp thị nó.
You cannot market it.
Các con không thể tiếp thị nó.
For definite, you cannot market it.
Chắc chắn là, các con không thể tiếp thị nó.
It is divine love.
Đó là tình yêu thiêng liêng.
And love you can never market.
Và tình yêu thì các con không bao giờ có thể tiếp thị được.
In the same way this is Divine Love; how can you market it?
Tương tự như vậy, đây là Tình yêu Thiêng liêng; làm sao các con có thể tiếp thị nó?
So, if you have respect for yourself, if you really love yourself, and you care for yourself,
Vì vậy, nếu các con tôn trọng bản thân, nếu các con thực sự yêu thương bản thân, và các con quan tâm đến bản thân,
you are not self-centered because after all, you are a human being; epitome of evolution.
các con không ích kỷ vì sau tất cả, các con là một con người; là hình mẫu của sự tiến hóa.
So, only thing you have to give some time and come to the collective and progress in
Vì vậy, điều duy nhất các con phải làm là dành một chút thời gian và đến với tập thể và tiến bộ trong
Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga.
It’s not difficult at all.
Điều đó không khó chút nào.
Nothing is to be done as I told you; it’s not to stand on your head or anything.
Không cần phải làm gì cả như Ta đã nói với các con; không phải trồng cây chuối hay bất cứ điều gì.
Just wherever you are, you’ll get it.
Chỉ cần các con ở bất cứ đâu, các con sẽ nhận được nó.
It’s so simple.
Nó thật đơn giản.
Because the time has come.
Bởi vì thời khắc đã đến.
And you are not obliged to me buying for anything.
Và các con không có nghĩa vụ phải trả cho Ta bất cứ thứ gì.
It’s just happening, happening all over and happens to everyone.
Nó chỉ đang xảy ra, xảy ra ở khắp mọi nơi và xảy ra với tất cả mọi người.
So I would request you to pay attention to it.
Vì vậy, Ta yêu cầu các con hãy chú tâm vào nó.
And once you get your realization, you should really come to the collective because it would
Và một khi các con nhận được sự khai ngộ của mình, các con thực sự nên đến với tập thể bởi vì nó sẽ
be like what Christ has described as sprouted, seeds which were thrown somewhere and were
giống như những gì Chúa Giê-su đã mô tả là những hạt giống đã nảy mầm, được gieo ở đâu đó và đã
lost, so you have to grow, and that growth is important.
bị thất lạc, vì vậy các con phải phát triển, và sự phát triển đó là quan trọng.
Once it happens, if you have any concern for your country, for yourself and for the world,
Một khi điều đó xảy ra, nếu các con có bất kỳ mối quan tâm nào đối với đất nước, đối với bản thân và đối với thế giới,
you should try to keep to it and understand.
các con nên cố gắng giữ lấy nó và thấu hiểu.
It’s as simple as that.
Nó đơn giản như vậy thôi.
So the last thing as I told you, jump in the ocean of joy.
Vì vậy, điều cuối cùng như Ta đã nói với các con, hãy hòa mình vào đại dương của niềm vui sướng.
That is, when your ego is pampered you feel happy and when the ego is punctured, you feel
Nghĩa là, khi bản ngã của các con được nuông chiều, các con cảm thấy hạnh phúc và khi bản ngã bị chọc thủng, các con cảm thấy
unhappy.
bất hạnh.
It is joy, has no duality.
Đó là niềm vui sướng, không có tính hai mặt.
It’s just a witness state in which you witness everything like a drama.
Đó chỉ là một trạng thái chứng kiến trong đó các con chứng kiến mọi thứ như một vở kịch.
And you lose your age very much.
Và các con quên đi tuổi tác của mình rất nhiều.
You feel very dynamic; at the same time very compassionate.
Các con cảm thấy rất năng động; đồng thời rất từ bi.
As you know I’m seventy-one years of age and I’m traveling practically every third
Như các con biết, Ta đã bảy mươi mốt tuổi và Ta đi lại thực tế là cứ ba ngày một lần
day.
.
And it’s all right.
Và mọi chuyện đều ổn.
People said “Mother, don’t you feel you are traveling too much?”
Mọi người nói “Thưa Mẹ, Mẹ không cảm thấy mình đi lại quá nhiều sao?”
I said, “I’m not traveling, I’m just sitting everywhere.
Ta nói, “Ta không đi đâu cả, Ta chỉ ngồi ở khắp mọi nơi.
Where am I traveling?”
Ta đang đi đâu chứ?”
In the same way, it happens to you.
Theo cách tương tự, điều đó xảy ra với các con.
And the ageing and all that never comes into your mind.
Và sự lão hóa và tất cả những điều đó không bao giờ xuất hiện trong tâm trí các con.
You just live; live in the present.
Các con chỉ sống; sống trong hiện tại.
And you just enjoy life; enjoy the company of all other realized souls.
Và các con chỉ thưởng thức cuộc sống; thưởng thức sự đồng hành của tất cả các linh hồn khai ngộ khác.
All over the world you have relations.
Trên khắp thế giới các con đều có những mối quan hệ.
Wherever you go they’ll be all there to help you, to look after you.
Bất cứ nơi nào các con đến, họ sẽ ở đó để giúp đỡ, để chăm sóc các con.
Something happens to one person, all over the world they will try to help, the doctors
Khi có chuyện gì xảy ra với một người, trên khắp thế giới họ sẽ cố gắng giúp đỡ, các bác sĩ
will run to that place, people will pray, and I mean they will see to it that the person
sẽ chạy đến nơi đó, mọi người sẽ cầu nguyện, và ý Ta là họ sẽ đảm bảo rằng người đó
is saved.
được cứu.
It’s such a big family, such a beautiful family into which I would request you to join.
Đó là một gia đình lớn, một gia đình tuyệt đẹp mà Ta mong các con tham gia.
May God bless you!
Xin Thượng đế ban phước cho các con!
Now, I cannot force self realization, cannot be done, because I respect your freedom.
Bây giờ, Ta không thể ép buộc sự khai ngộ, điều đó không thể được, bởi vì Ta tôn trọng sự tự do của các con.
You are given freedom at a human level because you have to ascent with your own, with your
Các con được trao cho sự tự do ở cấp độ con người bởi vì các con phải đi lên bằng chính mong muốn của mình, bằng chính
own desire, I cannot force on you anything.
mong muốn của mình, Ta không thể ép buộc các con bất cứ điều gì.
As you have to accept it that you want to have it.
Vì các con phải chấp nhận rằng các con muốn có nó.
I would request people who don’t want to have it, they should leave the hall and leave
Ta yêu cầu những người không muốn có nó, họ nên rời khỏi hội trường và để lại
others, but those who want to have it are very welcome, and they can have it.
những người khác, nhưng những ai muốn có nó thì rất được chào đón, và họ có thể có được nó.
Even the knowledge they can have it without any difficulties.
Ngay cả kiến thức họ cũng có thể có được mà không gặp bất kỳ khó khăn nào.
So all those who want to go away should leave the hall, please, I will be very thankful,
Vì vậy, tất cả những ai muốn rời đi xin hãy rời khỏi hội trường, Ta sẽ rất biết ơn,
because it cannot work on people who do not want it.
bởi vì điều đó không thể có tác dụng với những người không mong muốn.
On the contrary it doesn’t help others also to have such people among you who don’t
Trái lại, việc có những người như vậy ở giữa các con, những người không
want to have it.
muốn nhận, cũng không giúp ích gì cho những người khác.
It will take hardly ten minutes and I would request you not to disturb others when we
Sẽ chỉ mất khoảng mười phút và Ta yêu cầu các con không làm phiền những người khác khi chúng ta
are in the process of it.
đang trong quá trình này.
Actually it happens spontaneously without anything but as there are little problems
Thực ra, điều đó xảy ra một cách tự nhiên mà không cần gì cả, nhưng vì có một vài vấn đề nhỏ
on the centers, you have to nourish your centers yourself as I’ll tell you, its very simple
trên các luân xa, các con phải tự nuôi dưỡng các luân xa của mình như Ta sẽ chỉ cho các con, điều đó rất đơn giản
and will show you how we do it.
và Ta sẽ chỉ cho các con cách chúng ta thực hiện.